#sleep()和 wait()有什么区别?

sleep就是正在执行的线程主动让出cpu，cpu去执行其他线程，在sleep指定的时间过后，cpu才会回到这个线程上继续往下执行，如果当前线程进入了同步锁，sleep方法并不会释放锁，即使当前线程使用sleep方法让出了cpu，但其他被同步锁挡住了的线程也无法得到执行。


wait是指在一个已经进入了同步锁的线程内，让自己暂时让出同步锁，以便其他正在等待此锁的线程可以得到同步锁并运行，只有其他线程调用了notify方法（notify并不释放锁，只是告诉调用过wait方法的线程可以去参与获得锁的竞争了，但不是马上得到锁，因为锁还在别人手里，别人还没释放。如果notify方法后面的代码还有很多，需要这些代码执行完后才会释放锁，可以在notfiy方法后增加一个等待和一些代码，看看效果），调用wait方法的线程就会解除wait状态和程序可以再次得到锁后继续向下运行。

	
	public class MultiThread {
		
		public static void main(String[] args) 
		{
		
			new Thread(new Thread1()).start();
		
			try {
		
				Thread.sleep(10);
		
			} catch (InterruptedException e) {
				e.printStackTrace();
			}
		
			new Thread(newThread2()).start(); 
		
		}
		
	
	
		
		
		private static class Thread1 implements Runnable
		
		{
			@Override
			public void run() {
		
			// TODO Auto-generated methodstub
			//由于这里的Thread1和下面的Thread2内部run方法要用同一对象作为监视器，我们这里不能用this，因为在Thread2里面的this和这个Thread1的this不是同一个对象。我们用MultiThread.class这个字节码对象，当前虚拟机里引用这个变量时，指向的都是同一个对象。
		
		synchronized (MultiThread.class){
			System.out.println("enterthread1...");
			System.out.println("thread1is waiting");
			
			try {
			//释放锁有两种方式，第一种方式是程序自然离开监视器的范围，也就是离开了synchronized关键字管辖的代码范围，另一种方式就是在synchronized关键字管辖的代码内部调用监视器对象的wait方法。这里，使用wait方法释放锁。
			
				MultiThread.class.wait();
			
			} catch(InterruptedException e) {
			
			// TODO Auto-generatedcatch block
			
				e.printStackTrace();
			
			}
		
			System.out.println("thread1is going on...");
			
			System.out.println("thread1is being over!"); 
		
		}
	
	}
	}


		
		private static classThread2implements Runnable
		
		{
		
		
			
			@Override
			
			public void run() {
			
				// TODO Auto-generated methodstub
				
				synchronized (MultiThread.class){
				
				System.out.println("enterthread2...");
				System.out.println("thread2notify other thread can release wait status..");
				
				//由于notify方法并不释放锁，即使thread2调用下面的sleep方法休息了10毫秒，但thread1仍然不会执行，因为thread2没有释放锁，所以Thread1无法得不到锁。
				MultiThread.class.notify();
				
			
			
				System.out.println("thread2is sleeping ten millisecond...");
			
				try {
				
				Thread.sleep(10);
				
				} catch (InterruptedExceptione) {
					e.printStackTrace();
				}
				
				System.out.println("thread2is going on...");
				System.out.println("thread2is being over!");
				
			}
		
		}
	} 
	
	
	
	}



